# Оригинал

### Зөлфәт / Факил Әмәк - Яратып кал җирдә

```
Ерак-еракларда, якты күлдә
Су өстендә үсте чагылып
Шау яшьлегем, дөнья кәрванына
Минем еллар китте агылып.

Яратып кал җирдә, яратып кал,
Бер генә ул сөю күпере.
Биек тау өстендә салкын күктән
Торна саный кызлар, үрелеп.

Ык буеннан кузгалганнар бугай,
Канат җилпечләрен мин(е) таный.
Мондый уйчан моңсу-талгынлыклар
Тик дулкында була офыктагы.

Яратып кал җирдә, яратып кал,
Бер генә ул сөю күпере.
Биек тау өстендә салкын күктән
Торна саный кызлар, үрелеп.

Кыйгач кашларына учын куеп,
Торна саный кызлар тын гына.
Бетмәс тавыш килә һавалардан,
Өзгәләнә тавыш, сызлана.

Яратып кал җирдә, яратып кал,
Бер генә ул сөю күпере.
Биек тау өстендә салкын күктән
Торна саный кызлар, үрелеп.
```

------

# Перевод

### Зөлфәт / Факил Әмәк - Останься в мире любя

```
Вдалеке, в светлом озере
На воде отразилось, взошло.
Шумная юность, в караване мира,
Мои годы стекли, как поток.

Останься в мире любя, оставайся,
Лишь один он - мост любви.
На высоком вершине под стылым небом
Журавлей считают девушки, тянутся вверх.

С Ика, должно быть, тронулись в путь они,
Взмах крыльев мне знаком и родной.
Такая задумчивая, тихая грусть
Только у волны бывает на дальнем краю.

Останься в мире любя, оставайся,
Лишь один он - мост любви.
На высоком вершине под стылым небом
Журавлей считают девушки, тянутся вверх.

Приложив ладонь к изогнутым бровям,
Журавлей считают девушки молча.
Нескончаемый голос идёт с высоты,
Замирает он, стонет, дрожит.

Останься в мире любя, оставайся,
Лишь один он - мост любви.
На высоком вершине под стылым небом
Журавлей считают девушки, тянутся вверх.
```
